Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Those Days=
=Ces jours-là=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adapté du roman « You Xi » de Qingyang Wanxi, disponible sur iceread.com)
=Episode 5=
=Épisode 5=
What did you tell me?
Que m'as-tu dit ?
You told me it was a business trip,
Vous m'avez dit que c'était un voyage d'affaires,
and now I see you went on holiday with another man!
Et maintenant je vois que tu es partie en vacances avec un autre homme !
If that's not cheating, what is it?
Si ce n'est pas de la triche, alors qu'est-ce que c'est ?
Stop calling me already!
Arrête de m'appeler !
I'm busy with work.
Je suis occupé par le travail.
Stop clinging to me!
Arrête de t'accrocher à moi !
Let's at least leave something good between us, all right?
Essayons au moins de laisser quelque chose de bien entre nous, d'accord ?
Huh? All right?
Hein ? D'accord ?
Stop calling me!
Arrête de m'appeler !
So, she cheated.
Donc, elle a triché.
Not a big deal.
Pas de quoi s'inquiéter.
Patient No. 49, Shen Mingzhu,
Patient n°49, Shen Mingzhu
please proceed to consultation room No. 8.
Veuillez vous rendre dans la salle de consultation n° 8.
You...
Toi...
Hello.
Bonjour.
What are you here for?
Que faites-vous ici ?
I'm nine weeks pregnant.
Je suis enceinte de neuf semaines.
Things have been rough at home lately.
Les choses ont été difficiles à la maison ces derniers temps.
My sleep's a mess,
Mon sommeil est perturbé,
and I've been in a poor mood.
et je suis de mauvaise humeur.
I'm worried it might affect the baby,
Je crains que cela n'affecte le bébé.
so I came for a check-up.
Je suis donc venu pour un bilan de santé.
That's due to hormones.
C'est dû aux hormones.
It's normal for pregnant women to have mood swings.
Il est normal que les femmes enceintes aient des sautes d'humeur.
It's a cornual pregnancy.
C'est une grossesse cornuale.
Is that serious?
C'est sérieux ?
Yours is on the left front side, so it's not too bad.
Le vôtre est situé à l'avant gauche, donc ce n'est pas trop grave.
Try lying more on your right side,
Essayez de vous allonger davantage sur votre côté droit,
and see if it helps the baby move into position.
et voyez si cela aide le bébé à se mettre en position.
But you need close follow-ups.
Mais un suivi rapproché est nécessaire.
And if it doesn't develop properly?
Et s'il ne se développe pas correctement ?
Then the baby might not make it.
Alors le bébé risque de ne pas survivre.
You'd need to have an abortion
Vous devriez subir un avortement
as soon as possible.
dès que possible.
I'm just giving you the worst-case scenario,
Je vous donne simplement le pire scénario possible,
so don't worry too much.
Alors ne vous inquiétez pas trop.
A mother's good mood matters most.
La bonne humeur d'une mère est ce qui compte le plus.
I'll prescribe you some folic acid.
Je vais vous prescrire de l'acide folique.
Come back in two weeks.
Revenez dans deux semaines.
What are you doing? What do you think you're doing?
Que fais-tu ? Que crois-tu faire ?
We'd like to interview Shen Mingzhu.
Nous aimerions interviewer Shen Mingzhu.
A hospital is not your place for interviews!
Un hôpital n'est pas l'endroit idéal pour passer un entretien d'embauche !
It's a legitimate interview.
C'est un entretien légitime.
Shen Mingzhu, is your baby healthy?
Shen Mingzhu, votre bébé est-il en bonne santé ?
May I ask if you're under any pressure or facing difficulties right now?
Puis-je vous demander si vous subissez des pressions ou rencontrez des difficultés en ce moment ?
Security, get them out of here!
Sécurité, faites-les sortir d'ici !
The doctor hit someone!
Le médecin a frappé quelqu'un !
Let go of me!
Lâchez-moi !
You're
Tu es
a parent now too.
Je suis parent maintenant aussi.
How do you feel about the parents who abandoned you back then?
Que ressentez-vous vis-à-vis des parents qui vous ont abandonné à l'époque ?
What are you doing? I'll expose you!
Que faites-vous ? Je vais vous démasquer !
- The doctor hit someone! - Let's go!
- Le médecin a frappé quelqu'un ! - Allons-y !
I'll expose you!
Je vais vous démasquer !
We...
Nous...
We have the right to interview!
Nous avons le droit de mener des entretiens !
Security, don't let these people in ever again!
Sécurité, ne laissez plus jamais entrer ces gens !
Are you all right?
Tout va bien ?
I'm fine.
Je vais bien.
Thank you, Dr. Li.
Merci, Dr Li.
I needed an outlet.
J'avais besoin de me défouler.
Hard times will pass.
Les moments difficiles passeront.
(The causes of a cornual pregnancy...)
(Les causes d'une grossesse cornuale...)
Mingzhu.
Mingzhu.
Mrs. Feng.
Mme Feng.
Have you decided whether
Avez-vous décidé si
to keep the baby?
garder le bébé ?
Not yet.
Pas encore.
The doctor said it's a cornual pregnancy.
Le médecin a dit que c'était une grossesse cornuale.
We'll have to wait for the next check-up
Il faudra attendre le prochain contrôle.
to know if the baby's here to stay.
pour savoir si le bébé est là pour rester.
It'll be fine.
Tout ira bien.
The baby will be fine.
Le bébé ira bien.
We've got strong genes in our family.
Nous avons des gènes forts dans notre famille.
Jianqi was a healthy boy,
Jianqi était un garçon en bonne santé,
and he was even a swimming champion.
et il était même champion de natation.
Mingzhu,
Mingzhu,
this is Jianqi's phone.
Voici le téléphone de Jianqi.
You should keep it.
Tu devrais le garder.
Thank you, Mrs. Feng.
Merci, Madame Feng.
Call "Mother".
Appelez « Mère ».
You should call me "Mother" now.
Tu devrais m'appeler « Mère » maintenant.
Go on.
Continue.
I'm sorry. I have to go.
Je suis désolé(e). Je dois y aller.
When you said you write everything yourselves,
Quand vous avez dit que vous écriviez tout vous-mêmes,
I didn't believe it.
Je n'y croyais pas.
Didn't expect you to come for the interview in person.
Je ne m'attendais pas à ce que vous veniez en personne pour l'entretien.
You need to go beneath the surface
Il faut aller sous la surface
to find something worth writing about.
trouver un sujet digne d'être écrit.
Must be hard writing all those articles.
Ça doit être difficile d'écrire tous ces articles.
Yes.
Oui.
Our team often has brainstorming sessions
Notre équipe organise souvent des séances de brainstorming.
till past midnight.
jusqu'après minuit.
You need a good angle.
Il vous faut un bon angle.
You can't just follow the crowd.
Tu ne peux pas te contenter de suivre la foule.
Those viral pieces
Ces articles viraux
explode like a volcano.
exploser comme un volcan.
Without long nights
Sans longues nuits
and blood and sweat as fuel,
et le sang et la sueur comme carburant,
you couldn't possibly pull that off.
Tu ne pourrais absolument pas réussir ça.
Impressive team you have.
Vous avez une équipe impressionnante.
Looks like Rufeng Liquor picked the right partners.
Il semblerait que Rufeng Liquor ait choisi les bons partenaires.
Since you're here
Puisque vous êtes ici
for the interview, have a taste of our liquor first.
Pour l'entretien, goûtez d'abord à notre alcool.
Li Bai's inspiration flowed best with liquor in hand.
L'inspiration de Li Bai jaillissait le mieux lorsqu'un verre d'alcool était à la main.
Our article should be steeped
Notre article devrait être imprégné
in the aroma of liquor, too.
et aussi dans l'arôme de l'alcool.
Sorry, Mr. Lu.
Désolé, M. Lu.
Zhixia's pregnant.
Zhixia est enceinte.
Really?
Vraiment?
Congratulations!
Félicitations!
Thank you, Mr. Lu.
Merci, Monsieur Lu.
I'll most definitely choose Rufeng for the baby's one-month celebration.
Je choisirai sans aucun doute Rufeng pour la fête du premier mois du bébé.
Excellent choice.
Excellent choix.
Then, just have half a cup today.
Alors, contentez-vous d'une demi-tasse aujourd'hui.
Better not.
Mieux vaut éviter.
What's there to be afraid of?
De quoi a-t-on peur ?
My mother drank plenty when she was expecting me.
Ma mère buvait beaucoup lorsqu'elle était enceinte de moi.
And look at me. I even opened a distillery.
Et regardez-moi ! J'ai même ouvert une distillerie.
Is that true, Mr. Lu?
Est-ce vrai, Monsieur Lu ?
That's quite the gift.
Voilà un beau cadeau.
If you really can't drink,
Si vous ne pouvez vraiment pas boire,
I won't push.
Je n'insisterai pas.
Drinking's like writing, after all.
Boire, c'est comme écrire, après tout.
It takes talent.
Cela demande du talent.
No, Mr. Lu.
Non, Monsieur Soleil.
We must have
Nous devons avoir
the liquor.
l'alcool.
Maybe I'll end up raising a future owner of a distillery, too.
Qui sait, peut-être que j'élèverai moi aussi un futur propriétaire de distillerie.
Right, Maodou?
N'est-ce pas, Maodou ?
All right, then.
Très bien, alors.
You tell me when to stop.
C'est toi qui me dis quand m'arrêter.
Don't.
Ne le faites pas.
Fill it up.
Remplissez-le.
Rufeng Liquor only tastes right full.
L'alcool Rufeng a un goût parfaitement équilibré.
Good.
Bien.
Zhixia.
Zhixia.
Thank you, Mr. Lu.
Merci, Monsieur Lu.
Zhixia...
Zhixia...
Here, Maodou.
Tiens, Maodou.
Thank you.
Merci.
How is it?
Comment c'est?
Maodou,
Maodou
let's toast Mr. Lu
Portons un toast à M. Lu
with his liquor,
avec son alcool,
and borrow a bit of his brilliance.
et emprunter un peu de son génie.
Cheers.
Acclamations.
You're too kind...
Vous êtes trop gentil...
Bottoms up.
Cul sec.
This liquor...
Cette liqueur...
It's mellow with a rich aftertaste.
Il est doux avec un riche arrière-goût.
It goes down smoothly.
Ça se déroule sans problème.
This is good stuff.
C'est du bon matos.
Zhixia, you know your liquor.
Zhixia, tu t'y connais en alcool.
That's a spot-on review.
C'est une critique tout à fait juste.
Really?
Vraiment?
Absolutely.
Absolument.
Once the bottle was opened,
Une fois la bouteille ouverte,
the aroma filled the air.
L'arôme emplissait l'air.
If I weren't pregnant,
Si je n'étais pas enceinte,
I'd definitely have another.
J'en reprendrais bien un autre.
There'll be plenty of chances.
Il y aura de nombreuses occasions.
Then, I'll count on your help
Alors, je compterai sur votre aide.
with the promotion.
avec la promotion.
We won't disappoint you.
Nous ne vous décevrons pas.
Zhixia,
Zhixia,
I'm so impressed by you.
Je suis très impressionné par vous.
Mr. Lu nearly forgot his own name back there.
Monsieur Lu a failli oublier son propre nom à ce moment-là.
He thought he was some kind of liquor deity come to earth.
Il se prenait pour une sorte de divinité de l'alcool descendue sur Terre.
That's what I call social experience.
C'est ce que j'appelle l'expérience sociale.
Maodou,
Maodou
you stick with me and learn well.
Reste avec moi et apprends bien.
Don't even think about job-hopping.
N'envisagez même pas de changer fréquemment d'emploi.
In big companies,
Dans les grandes entreprises,
you're just a cog in the machine.
Tu n'es qu'un rouage dans la machine.
Here,
Ici,
you could be my right hand.
Tu pourrais être mon bras droit.
Zhixia.
Zhixia.
You're so capable.
Tu es tellement capable.
What's making you hesitate about having a second child?
Qu'est-ce qui vous fait hésiter à avoir un deuxième enfant ?
If a better opportunity comes up,
Si une meilleure opportunité se présente,
you should take it.
Tu devrais le prendre.
Don't stay with me.
Ne restez pas avec moi.
Where are you going?
Où vas-tu?
Changhong Road.
Route de Changhong.
What for?
Pourquoi?
To buy paper offerings. It's my maternal grandmother's 21th-day memorial.
Pour acheter des offrandes en papier. C'est la commémoration du 21e jour après le décès de ma grand-mère maternelle.
Zhidong.
Zhidong.
Zhixia. Hao.
Zhixia. Hao.
What are you doing standing there?
Que fais-tu là, planté là ?
Waiting for you.
Dans votre attente.
Better not bring those things inside.
Il vaut mieux ne pas ramener ces choses à l'intérieur.
Why not?
Pourquoi pas?
Dad blames our grandmother
Papa accuse notre grand-mère
for sending our sister away,
pour avoir renvoyé notre sœur,
so he's banned us from visiting her grave.
Il nous a donc interdit de nous rendre sur sa tombe.
And then?
Et puis?
Mom told me to talk to Uncle
Maman m'a dit de parler à oncle
and the others.
et les autres.
The group chat will go silent, only private messages,
La conversation de groupe sera désactivée, seuls les messages privés seront autorisés.
and we'll meet separately.
et nous nous rencontrerons séparément.
Is this a spy movie or something?
C'est un film d'espionnage ou quoi ?
Call it whatever you like,
Appelez ça comme vous voulez,
as long as it keeps the peace.
pour autant que cela maintienne la paix.
Is all that really necessary? Relax.
Tout cela est-il vraiment nécessaire ? Détendez-vous.
Dad.
Papa.
Zhang Hao, you're here.
Zhang Hao, vous êtes là.
Come on. Get inside.
Allez, entrez.
Big brother?
Grand frère ?
We'll head out tomorrow morning at 7:30 AM sharp.
Nous partirons demain matin à 7h30 précises.
When you leave,
Quand vous partirez,
give us a heads-up.
Prévenez-nous.
Oh, right.
Ah oui.
Don't say anything in the group chat.
Ne dites rien dans la conversation de groupe.
Just send me a message.
Envoyez-moi simplement un message.
If anything comes up,
Si un problème survient,
we'll talk privately.
Nous en parlerons en privé.
All right,
D'accord,
so it's settled.
C'est donc réglé.
Let's stick with that.
Restons-en là.
- That's all. - No need to pretend with us.
— C'est tout. — Inutile de faire semblant avec nous.
You scared me.
Tu m'as fait peur.
Mom.
Maman.
Zhang Hao, you're here.
Zhang Hao, vous êtes là.
Who was the man you were talking to on the phone?
Qui était l'homme à qui vous parliez au téléphone ?
Oh, you...
Oh, toi...
You never have a kind word, do you?
Tu n'as jamais un mot gentil, n'est-ce pas ?
It was...
C'était...
your uncle.
ton oncle.
We can't let your dad know about us
Nous ne pouvons pas dire à ton père pour nous.
visiting your grandma's grave.
visiter la tombe de sa grand-mère.
Otherwise, he'll blow up again.
Sinon, il va encore exploser.
Even if we don't tell him, he'll find out.
Même si on ne lui dit rien, il le découvrira.
The whole family's going out together.
Toute la famille sort ensemble.
Tomorrow. He's going fishing.
Demain, il va à la pêche.
You know him. He leaves before dawn
Vous le connaissez. Il part avant l'aube.
and doesn't come back till dark.
et ne revient qu'à la nuit tombée.
And what if tomorrow he comes home early
Et s'il rentre plus tôt demain ?
by chance?
par hasard?
Here's what we'll do.
Voici ce que nous allons faire.
Have Zhang Hao go fishing with him.
Qu'il aille pêcher avec Zhang Hao.
That way, someone can cover for us.
Ainsi, quelqu'un pourra nous couvrir.
Do we really need to make such a big deal out of this?
Avons-nous vraiment besoin d'en faire toute une histoire ?
I'll go check the situation first.
Je vais d'abord aller vérifier la situation.
Zhang Hao cracks me up.
Zhang Hao me fait mourir de rire.
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
you could learn something from him.
Tu pourrais apprendre quelque chose de lui.
A man
Un homme
should carry some authority.
devrait conférer une certaine autorité.
That's what makes women respect you.
C'est ce qui fait que les femmes vous respectent.
She might even be sneaking around to make calls.
Elle pourrait même se faufiler pour passer des appels.
Who says I'm scared?
Qui a dit que j'avais peur ?
I'm not scared.
Je n'ai pas peur.
Not at all.
Pas du tout.
Why...
Pourquoi...
Why should I be afraid
Pourquoi aurais-je peur ?
to visit my own mother's grave?
visiter la tombe de ma propre mère ?
It's not even against the law, right?
Ce n'est même pas illégal, n'est-ce pas ?
I...
JE...
Then why are you whispering?
Alors pourquoi chuchotez-vous ?
I'm not... Fish!
Je ne suis pas... Poisson !
My fish.
Mon poisson.
I need to check on my fish.
Je dois aller voir mes poissons.
Dad,
Papa,
I heard you're going fishing tomorrow?
J'ai entendu dire que tu allais pêcher demain ?
Yes, at the Chu River.
Oui, sur les rives de la rivière Chu.
Plenty of wild carp there.
On y trouve beaucoup de carpes sauvages.
Jiao loves fish soup.
Jiao adore la soupe de poisson.
I'll bring some back
J'en ramènerai.
so your mother can make it for you guys.
Ainsi, votre mère pourra vous le préparer.
Thanks, Dad.
Merci, papa.
You already know everything, don't you?
Tu sais déjà tout, n'est-ce pas ?
Hao,
Ceux,
do you really think I'd stop your mother
Tu crois vraiment que j'arrêterais ta mère ?
from visiting the old lady's grave?
de la visite de la tombe de la vieille dame ?
True.
Vrai.
I just talk big sometimes.
Il m'arrive de parler un peu trop fort.
When I was away those years,
Pendant ces années où j'étais absent,
it was your grandmother who raised the two of them.
C'est votre grand-mère qui les a élevés tous les deux.
I did hate her,
Je la détestais,
but I also owe her.
mais je lui dois aussi quelque chose.
Right?
Droite?
So you're just using fishing
Donc tu utilises juste la pêche
as an excuse
comme excuse
to give them time to visit her grave, huh?
Pour leur donner le temps d'aller se recueillir sur sa tombe, hein ?
You talk too much.
Tu parles trop.
Move aside.
Écartez-vous.
Okay.
D'accord.
Dinner time. Put your phone down.
L'heure du dîner. Posez votre téléphone.
Zhidong!
Zhidong!
Quick! Help me with this.
Vite ! Aidez-moi avec ça.
Hold that.
Attendez.
The fried fish is a little overdone today.
Le poisson frit est un peu trop cuit aujourd'hui.
No,
Non,
it's perfect.
C'est parfait.
You haven't even tasted it yet.
Vous n'y avez même pas encore goûté.
Flatterer.
Flatteur.
It smells perfect already.
Ça sent déjà parfaitement bon.
Mom, tomorrow...
Maman, demain...
Can you make stir-fried turnip greens tomorrow?
Peux -tu préparer des feuilles de navet sautées demain ?
Finish what's in your bowl
Finissez le contenu de votre bol
before talking about tomorrow's meal.
avant de parler du repas de demain.
Zhang Hao,
Zhang Hao,
did anyone reply to that missing-person post
Quelqu'un a-t-il répondu à cet avis de recherche de personne disparue ?
you made online?
Vous avez créé en ligne ?
A few did,
Quelques-uns l'ont fait,
but I checked them all.
Mais je les ai tous vérifiés.
None matched.
Aucun résultat.
Well...
Bien...
They've already demolished the town hospital.
Ils ont déjà démoli l'hôpital de la ville.
That makes the search even harder.
Cela rend la recherche encore plus difficile.
Mom.
Maman.
We can't rush this.
Nous ne pouvons pas précipiter les choses.
Think about it.
Réfléchissez-y.
It's been nearly thirty years since our sister was sent away.
Cela fait près de trente ans que notre sœur a été envoyée loin de chez elle.
It can't be easy to find her.
La retrouver ne doit pas être facile.
Unless...
Sauf si...
Unless what?
À moins que quoi ?
Unless our family was rich or influential.
À moins que notre famille ne soit riche ou influente.
Listen to him...
Écoutez-le...
Should've sent him away back then.
On aurait dû le renvoyer à l'époque.
All right, enough.
Très bien, ça suffit.
Dad.
Papa.
How about I have a drink with you?
Et si je prenais un verre avec vous ?
You see?
Tu vois?
- No drinking. - I'll get the liquor.
- Pas d'alcool. - Je vais chercher l'alcool.
You're driving later.
Tu conduiras plus tard.
Right.
Droite.
You drive, then.
Alors, c'est vous qui conduisez.
No...
Non...
(Couple's watches.)
(Montres de couple.)
(What do you think?)
(Qu'en penses-tu?)
(The second hands move in sync.)
(Les aiguilles des secondes se déplacent de manière synchronisée.)
(Every minute, every second, I'm in step with you.)
(Chaque minute, chaque seconde, je suis en phase avec toi.)
(Every minute, every second,)
(Chaque minute, chaque seconde,)
(I love you.)
(Je t'aime.)
Come in.
Entrez.
Mom.
Maman.
Here you go.
Voici.
I warmed up some milk.
J'ai fait chauffer du lait.
Okay.
D'accord.
It's not too hot, right?
Il ne fait pas trop chaud, n'est-ce pas ?
Not hot.
Pas chaud.
Mom, you should go to bed now.
Maman, tu devrais aller te coucher maintenant.
It's so late.
Il est si tard.
Anyway, I can't sleep.
Bref, je n'arrive pas à dormir.
Seeing you makes me feel more at ease.
Te voir me rassure.
Did I ever tell you?
Je vous l'ai déjà dit ?
It was Xiaoni's Mom.
C'était la maman de Xiaoni.
When she was pregnant with Xiaoni, she had a cornual pregnancy,
Lorsqu'elle était enceinte de Xiaoni, elle a eu une grossesse cornuale.
but it turned out fine.
mais tout s'est bien passé.
It healed on its own.
Elle a guéri toute seule.
Look how smart Xiaoni is now.
Regarde comme Xiaoni est intelligente maintenant.
It's actually fine.
En fait, tout va bien.
We don't need to worry.
Nous n'avons pas à nous inquiéter.
Drink a bit more.
Buvez un peu plus.
Zhixia.
Zhixia.
This electric car is very good.
Cette voiture électrique est très bonne.
It's really fast.
C'est vraiment rapide.
Just enjoy it,
Profitez-en, tout simplement.
but pedal slowly.
mais pédalez lentement.
It uses up a lot of battery.
Cela consomme beaucoup de batterie.
Then don't let me drive it back.
Alors ne me laissez pas la ramener.
Mom, don't rush.
Maman, ne te précipite pas.
Send a message to Uncle.
Envoyer un message à l'oncle.
Tell him we're almost there.
Dites-lui que nous y sommes presque.
I already told him.
Je le lui ai déjà dit.
I messaged him as soon as I came out, saying we're almost there.
Je lui ai envoyé un message dès ma sortie, disant qu'on y était presque.
Mom, you're really a pro driver.
Maman, tu es vraiment une conductrice professionnelle.
What?
Quoi?
Nothing.
Rien.
What's wrong? We're almost there.
Qu'est-ce qui ne va pas ? On y est presque.
By the way...
D'ailleurs...
Zhixia.
Zhixia.
Pregnant women are more susceptible to attracting bad things.
Les femmes enceintes sont plus susceptibles d'attirer les mauvaises choses.
The old ring.
La vieille bague.
The old ring, pure gold.
La vieille bague, en or pur.
Put it on.
Enfile-le.
Why's it so loose?
Pourquoi est-ce si lâche ?
If you throw it again...
Si vous le relancez...
I'll put it here.
Je vais le mettre ici.
It can ward off evil.
Il peut repousser le mal.
It wards off evil. It's got that power.
Elle repousse le mal. Elle possède ce pouvoir.
I've worked hard for the Xu family all these years,
J'ai travaillé dur pour la famille Xu pendant toutes ces années,
caring for the elders and children.
Prendre soin des personnes âgées et des enfants.
Zhang Hao, did you see?
Zhang Hao, as-tu vu ?
Madam Yu finally has a conscience.
Madame Yu a enfin une conscience.
Look, Xu Zhidong.
Écoute, Xu Zhidong.
Xu Zhidong.
Xu Zhidong.
This ring is actually not too big.
Cette bague n'est en fait pas trop grosse.
Do you like it?
Aimez-vous?
Of course I like it.
Bien sûr que j'aime ça.
Who doesn't like gold?
Qui n'aime pas l'or ?
Thanks, Mom.
Merci, maman.
Wear it for a few more days and then return it to me.
Porte-le encore quelques jours et ensuite rends-le-moi.
You're something.
Tu es quelqu'un.
What are you laughing at?
De quoi riez-vous ?
This was passed down to me by your grandmother.
Cela m'a été transmis par votre grand-mère.
She said it's passed down to men, not women.
Elle a dit que cela se transmettait aux hommes, pas aux femmes.
Zhixia, don't worry.
Zhixia, ne t'inquiète pas.
Later, Mom will pass it to me.
Plus tard, maman me le passera.
Then I'll give it to you.
Alors je te le donnerai.
Would Bichen be happy to do it?
Bichen serait-il d'accord pour le faire ?
For big matters like this, she listens to me.
Pour les grandes questions comme celle-ci, elle m'écoute.
Right?
Droite?
Xu Zhidong, you'd better remember this.
Xu Zhidong, tu ferais mieux de t'en souvenir.
Alright, stop joking.
Bon, arrête de plaisanter.
Hurry up. We're almost there. Go ahead.
Dépêche-toi. On y est presque. Vas-y.
Right, turn right!
À droite, tournez à droite !
Right, just park there.
Très bien, garez-vous là.
Your uncle and the rest are already here.
Ton oncle et les autres sont déjà là.
Hurry up.
Dépêche-toi.
We're late.
Nous sommes en retard.
Everyone's here already.
Tout le monde est déjà là.
Park quickly.
Garez-vous rapidement.
Alright, slow down.
D'accord, ralentissez.
Don't hesitate.
N'hésitez pas.
Zhidong.
Zhidong.
Quickly open the trunk.
Ouvrez rapidement le coffre.
It's not like we're going to work.
Ce n'est pas comme si nous allions travailler.
Do we need to clock in?
Faut-il pointer ?
Nonsense!
Absurdité!
Can your grandmother wait?
Votre grand-mère peut-elle attendre ?
Hurry up.
Dépêche-toi.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Fried fish for your grandmother.
Du poisson frit pour votre grand-mère.
We're here, everyone.
Nous sommes là, tout le monde.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Alright, slow down. Don't rush.
D'accord, ralentissez. Ne vous précipitez pas.
Mom, don't worry, okay?
Maman, ne t'inquiète pas, d'accord ?
Slow down.
Ralentir.
The road ahead is rough.
La route à venir est difficile.
Brother!
Frère!
- Sister! - Finally here.
- Ma sœur ! - Enfin arrivée.
- Alright. - Don't rush.
- Très bien. - Ne vous précipitez pas.
Slow down.
Ralentir.
Slow down. We're not late.
Ralentissez. Nous ne sommes pas en retard.
- I'm not late. - Second Aunt.
— Je ne suis pas en retard. — Deuxième tante.
Slow down.
Ralentir.
Alright.
Bien.
Aunt.
Tante.
Sister.
Sœur.
You guys are so early.
Vous êtes vraiment en avance.
Alright.
Bien.
Jingxiang, you...
Jingxiang, tu...
Mom.
Maman.
Jingyun and I already set it up.
Jingyun et moi l'avons déjà mis en place.
You just came and placed it in the middle.
Vous êtes simplement arrivé et vous l'avez placé au milieu.
That's right.
C'est exact.
Mom loves the fried fish I made the most.
Maman adore le plus le poisson frit que je prépare.
Right, Mom?
N'est-ce pas, maman ?
Nonsense.
Absurdité.
Mom loves the braised bream I made the most.
Maman adore surtout la dorade braisée que je prépare.
Look, two fish.
Regarde, deux poissons.
Alright. You should've bought a bigger one.
Très bien. Tu aurais dû en acheter un plus grand.
You bought such a small one.
Vous en avez acheté un si petit.
Even the cat won't be full.
Même le chat n'en aura pas assez.
- Do you understand? - True.
- Vous comprenez ? - C'est vrai.
We need to eat small fish.
Nous devons manger des petits poissons.
The small ones have more flavor.
Les petits ont plus de saveur.
Our sister is right.
Notre sœur a raison.
You're just petty.
Tu es vraiment mesquin.
Honestly, look at how wide my fried fish is.
Franchement, regardez comme mon poisson frit est large !
Right?
Droite?
We've all eaten the small ones.
Nous avons tous mangé les petits.
As for our cooking skills,
Quant à nos talents culinaires,
let's have Mom judge.
Laissons maman juger.
Mom.
Maman.
Which one of us three is the best cook?
Lequel de nous trois est le meilleur cuisinier ?
If Grandma really came out to judge,
Si grand-mère venait vraiment juger,
we'd all be scared.
Nous aurions tous peur.
Alright.
Bien.
If you keep arguing,
Si vous continuez à vous disputer,
you'll wake Mom up.
Tu vas réveiller maman.
Come.
Viens.
Come, everyone, stand up.
Allez, tout le monde, levez-vous.
Good, thank you.
Bien, merci.
This is the taste.
Voilà le goût.
Come, try it.
Venez, essayez.
This is their signature dish.
C'est leur plat signature.
Mom.
Maman.
You leave it. I'll wash.
Laisse-le. Je vais le laver.
No.
Non.
- Why did you get up? - I'll wash.
- Pourquoi t'es-tu levé ? - Je vais me laver.
Don't do it.
Ne le faites pas.
Didn't the doctor tell you to stay in bed?
Le médecin ne vous a-t-il pas dit de rester au lit ?
I'm tired of lying. It's fine.
J'en ai marre de mentir. Ça va.
Go ahead.
Poursuivre.
You don't need to.
Vous n'en avez pas besoin.
No, change your position.
Non, changez de position.
You can't get up.
Tu ne peux pas te lever.
I'm tired, Mom.
Je suis fatiguée, maman.
It's fine. I'm helping out.
Pas de problème. Je donne un coup de main.
No.
Non.
If you want something, just call us.
Si vous avez besoin de quelque chose, appelez-nous.
Mom.
Maman.
Slow down.
Ralentir.
Give, bow to Grandma.
Saluez grand-mère.
Mom.
Maman.
Please bless our family.
Veuillez bénir notre famille.
May we be free from illness and disaster.
Puissions-nous être épargnés par la maladie et les catastrophes.
We don't ask for great wealth,
Nous ne demandons pas une grande richesse,
nor do we ask for riches.
Nous ne demandons pas non plus la richesse.
We only ask for peace.
Nous ne demandons que la paix.
Mom.
Maman.
Second Aunt didn't even ask for my opinion.
Ma deuxième tante ne m'a même pas demandé mon avis.
I just want to be rich.
Je veux juste être riche.
Later, tell Grandma.
Plus tard, dis-le à grand-mère.
Mom, Mom.
Maman, maman.
Mom.
Maman.
Mom, slow down.
Maman, ralentis.
Zhilu still hasn't been found.
Zhilu n'a toujours pas été retrouvé.
I'm almost dying, Mom.
Je suis presque en train de mourir, maman.
Mom.
Maman.
It was Grandma who sent the girl away.
C'est grand-mère qui a renvoyé la fille.
We've posted on newspapers
Nous avons publié des annonces dans les journaux.
and online,
et en ligne,
but we still can't find her.
mais nous ne la trouvons toujours pas.
Do you also have her
L'avez-vous aussi ?
in your heart?
dans ton cœur ?
Mom, please
Maman, s'il te plaît
guide us to the right path.
guidez-nous sur le bon chemin.
Mom, please.
Maman, s'il te plaît.
Zhilu was sent by you.
Zhilu a été envoyé par vous.
You must take responsibility, Mom.
Tu dois assumer tes responsabilités, maman.
By the way, Mom.
Au fait, maman.
There's a master in Longhu Alley
Il y a un maître dans l'allée Longhu
who can walk between the realms.
qui peut voyager entre les royaumes.
They say he's especially amazing.
On dit qu'il est particulièrement exceptionnel.
I want him to find you, Mom.
Je veux qu'il te retrouve, maman.
To ask you...
Pour vous demander...
Where did you send Zhilu to?
Où as-tu envoyé Zhilu ?
I'm just giving you a heads up, Mom.
Je te préviens juste, maman.
If anyone asks you about this,
Si quelqu'un vous pose des questions à ce sujet,
please don't be shocked.
Ne soyez pas choqué.
Don't be scared, Mom.
N'aie pas peur, maman.
Jingxiang,
Jingxiang,
is the person you're talking about called Zhang Dongmao?
La personne dont vous parlez s'appelle-t-elle Zhang Dongmao ?
Yes.
Oui.
He's a scammer. He got arrested.
C'est un escroc. Il a été arrêté.
Really. I'm not lying.
Vraiment. Je ne mens pas.
He got arrested?
Il a été arrêté ?
Mom.
Maman.
He got arrested.
Il a été arrêté.
Where can I find Zhilu?
Où puis-je trouver Zhilu ?
Mom, it's okay.
Maman, ça va aller.
I'm here.
Je suis là.
Get up.
Se lever.
I'll go find my sister.
Je vais aller retrouver ma sœur.
I'll go find her.
Je vais aller la chercher.
Mrs. Feng.
Mme Feng.
Where's Mingzhu?
Où est Ming Zhu ?
Upstairs.
À l'étage.
Okay.
D'accord.
(We want to interview the hero's wife.)
(Nous voulons interviewer la femme du héros.)
This was taken of me in the hospital the other day.
Cette photo a été prise de moi à l'hôpital l'autre jour.
It has over 100,000 views.
Elle a été visionnée plus de 100 000 fois.
This is an invasion of privacy!
C'est une atteinte à la vie privée !
How could this happen?
Comment cela a-t-il pu se produire ?
(Now you're a parent too.)
(Maintenant, vous êtes parent vous aussi.)
(How do you feel about your parents abandoning you?)
(Que ressentez-vous face à l'abandon de vos parents ?)
Come on, I'll help you file a complaint.
Allez, je vais vous aider à déposer une plainte.
These marketing accounts are really too much.
Ces comptes marketing sont vraiment excessifs.
Zhilu.
Zhilu.
Where can I find Zhilu?
Où puis-je trouver Zhilu ?
You said they took the child away as soon as she was born.
Vous avez dit qu'ils ont emmené l'enfant dès sa naissance.
I never saw the child.
Je n'ai jamais vu l'enfant.
I never even touched her.
Je ne l'ai même jamais touchée.
(I want to ask...)
(Je veux demander...)
She was just taken away.
Elle vient d'être emmenée.
After all these years...
Après toutes ces années...
(What do you think about it?)
(Qu'en pensez-vous ?)
(Call security.)
(Appelez la sécurité.)
Isn't this a coincidence?
N'est-ce pas une coïncidence ?
Look.
Regarder.
This girl was also adopted.
Cette fille a également été adoptée.
Look, her age is about the same.
Regarde, son âge est à peu près le même.
Wait...
Attendez...
Son.
Fils.
Son, come here.
Fils, viens ici.
Come, turn your face this way.
Viens, tourne ton visage par ici.
This...
Ce...
Let me see.
Laissez-moi voir.
Let me see her information.
Permettez-moi de consulter ses informations.
Mom.
Maman.
I want to see her.
Je veux la voir.
Quick, get her.
Vite, attrapez-la.
Let me see her.
Laissez-moi la voir.
That one.
Celui-la.
Quick.
Rapide.
Here, found her.
La voilà, je l'ai trouvée.
Right.
Droite.
(March 26th, Happy Birthday to me)
(26 mars, joyeux anniversaire à moi)
This is too much of a coincidence.
C'est une trop grande coïncidence.
She was also born on March 26th.
Elle est également née le 26 mars.
(Happy Birthday to you.)
(Joyeux anniversaire à toi.)
Mom has shown her spirit!
Maman a fait preuve de courage !
She has shown her spirit!
Elle a fait preuve de courage !
(Shen Mingzhu, is the child healthy?)
(Shen Mingzhu, l'enfant est-il en bonne santé ?)
(Do you have any difficulties or pressures right now?)
(Avez-vous des difficultés ou des pressions en ce moment ?)
(No. Don't pull me.)
(Non. Ne me tirez pas dessus.)
(We're doing a serious interview.)
(Nous menons une interview sérieuse.)
(I want to ask...)
(Je veux demander...)
(Shen Mingzhu, is the child healthy?)
(Shen Mingzhu, l'enfant est-il en bonne santé ?)
(Do you have any difficulties or pressures right now?)
(Avez-vous des difficultés ou des pressions en ce moment ?)
(No. Don't pull me!)
(Non. Ne me tirez pas dessus !)
(We're doing a serious interview.)
(Nous menons une interview sérieuse.)
(I want to ask...)
(Je veux demander...)
(Now you are a parent too.)
(Vous êtes maintenant parent vous aussi.)
(How do you feel about your parents)
(Que pensez-vous de vos parents ?)
(abandoning you?)
(Te laisser tomber ?)
(Call security.)
(Appelez la sécurité.)
(Do an interview.)
(Faites un entretien.)
(Don't touch me!)
(Ne me touchez pas !)
♪A long letter written♪
???Une longue lettre écrite???
♪Letting love gently expand♪
Laisser l'amour s'épanouir en douceur.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
What's going on?
Que se passe-t-il?
(Doing an interview.)
(Je passe un entretien.)
(The doctor hit someone!)
(Le médecin a frappé quelqu'un !)
(Don't touch me!)
(Ne me touchez pas !)
(Shen Family Restaurant) Go ahead, tell me.
(Restaurant familial Shen) Allez-y, dites-moi.
What were you thinking?
À quoi pensiez-vous ?
Feng Jianqi is a hero.
Feng Jianqi est un héros.
Stop filming.
Arrêtez de filmer.
He is the bloodline of heroes.
Il est issu d'une lignée de héros.
Stop filming!
Arrêtez de filmer !
He is the posthumous son.
Il est le fils posthume.
He just passed away.
Il vient de décéder.
And now you don't want this child?
Et maintenant, vous ne voulez plus de cet enfant ?
What is this? This is too much.
Qu'est-ce que c'est que ça ? C'est trop.
Shen Mingzhu, what are you really thinking?
Shen Mingzhu, à quoi penses-tu vraiment ?
Stop filming!
Arrêtez de filmer !
Stop filming.
Arrêtez de filmer.
Move away.
Éloignez-vous.
Stop filming! What do you want?
Arrêtez de filmer ! Que voulez-vous ?
Everyone, get up!
Tout le monde debout !
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
I'll kill you!
Je vais te tuer !
You're still hitting me?
Tu me frappes encore ?
Is this still the family of a hero?
S'agit-il toujours de la famille d'un héros ?
Don't hit me!
Ne me frappez pas !
Give it to me!
Donne-le-moi !
Dad!
Papa!
- Dad, move! - Go!
- Papa, bouge ! - Allez !
Go, you go.
Vas-y, vas-y.
Get lost! Everyone, get lost!
Allez-vous-en ! Tout le monde, allez-vous-en !
If you come again, I'll pour water on you.
Si tu reviens, je te jetterai de l'eau dessus.
What kind of manners is this?
Quel genre de manières sont-ce là ?
Stop filming!
Arrêtez de filmer !
Go away!
S'en aller!
Stop filming! Everyone, get lost!
Arrêtez de filmer ! Dégagez tous !
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
Who lacks manners now?
Qui manque de bonnes manières maintenant ?
If you dare come and film again, try me!
Si vous osez revenir filmer, essayez donc !
Don't let me see you again!
Ne me laisse plus jamais te revoir !
- Get lost! Go away! - This is too much!
- Fichez le camp ! Allez-vous-en ! - Ça suffit !
- Stop filming! - You can't bully people like this.
- Arrêtez de filmer ! - On ne peut pas intimider les gens comme ça.
You've brought this to my doorstep.
Vous avez apporté cela jusqu'à ma porte.
It's okay.
C'est bon.
Your brother can handle it there.
Ton frère peut s'en occuper là-bas.
It'll be fine soon.
Ça ira bientôt mieux.
Sit down for a while.
Asseyez-vous un moment.
Hey.
Hé.
Feng and his wife are here.
Feng et sa femme sont ici.
Mingzhu.
Mingzhu.
Quick, come in.
Vite, entrez.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Why are you guys here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
It's like this.
Voilà comment ça se passe.
We saw the video.
Nous avons vu la vidéo.
Feng said something was definitely going to happen,
Feng a dit que quelque chose allait forcément se produire,
so we hurried over.
Nous nous sommes donc dépêchés d'y aller.
We didn't expect it to turn out like this.
Nous ne nous attendions pas à ce que cela se passe ainsi.
Exactly.
Exactement.
You know, online bullying
Vous savez, le harcèlement en ligne
is terrifying.
est terrifiant.
My daughter's already been through a lot.
Ma fille a déjà beaucoup souffert.
You know.
Tu sais.
In-laws.
Beaux-parents.
Let's not talk too much.
Ne parlons pas trop.
Here is the thing.
Voilà le problème.
We want to bring Mingzhu home to stay for a few days.
Nous voulons ramener Mingzhu à la maison pour qu'il y reste quelques jours.
This online bullying
Ce harcèlement en ligne
comes fast and goes fast.
Ça arrive vite et ça part vite.
Calm down.
Calme-toi.
It'll be fine in a few days.
Tout ira bien dans quelques jours.
What did you say you were going to do? I didn't hear clearly.
Qu'avez-vous dit que vous alliez faire ? Je n'ai pas bien entendu.
Well.
Bien.
We want to bring Mingzhu home to stay for a few days.
Nous voulons ramener Mingzhu à la maison pour qu'il y reste quelques jours.
To your place?
Chez vous ?
Is that okay?
Ça vous convient ?
Mingzhu, what do you think?
Mingzhu, qu'en penses-tu ?
Alright.
Bien.
Okay.
D'accord.
Then...
Alors...
Stay for two days, and then come back.
Restez deux jours, puis revenez.
Okay.
D'accord.
Then, um...
Ensuite, euh...
Let's go the back way.
Prenons le chemin de derrière.
- Okay. - OK.
- D'accord. - OK.
Quick.
Rapide.
I've been talking to you, and you weren't listening.
Je te parlais, et tu n'écoutais pas.
It worked.
Ça a marché.
Yeah.
Ouais.
My parents were so excited that they didn't sleep all night.
Mes parents étaient tellement excités qu'ils n'ont pas dormi de la nuit.
The two of them
Tous les deux
were almost at each other's throats.
étaient presque à couteaux tirés.
But overnight, they formed a united front.
Mais du jour au lendemain, ils ont formé un front uni.
They both agreed that Shen Mingzhu
Ils étaient tous deux d'accord pour dire que Shen Mingzhu
is the little girl we sent away.
C'est la petite fille que nous avons renvoyée.
Then?
Alors?
Then they sent me with Xu Zhidong
Ils m'ont ensuite envoyé avec Xu Zhidong.
to find her.
la retrouver.
You know that, right?
Vous le savez, n'est-ce pas ?
Sending me with Xu Zhidong
M'envoyer avec Xu Zhidong
is basically sending me alone.
en gros, cela me laisse seul.
I'm here with you too.
Je suis là avec vous aussi.
Didn't you say I'm a part of your life?
N'as-tu pas dit que je faisais partie de ta vie ?
Yes, I said that.
Oui, j'ai dit ça.
Besides,
En plus,
Xu Zhidong might not even want to find her.
Xu Zhidong pourrait même ne pas vouloir la retrouver.
Think about it.
Réfléchissez-y.
He's the youngest in the Xu family.
Il est le benjamin de la famille Xu.
Since childhood,
Depuis l'enfance,
all the good stuff at home goes to him first.
Tout ce qui est bon à la maison lui est donné en premier.
Now suddenly, an older sister drops from the sky.
Soudain, une sœur aînée tombe du ciel.
Well, he's going to lose favor.
Eh bien, il va perdre la faveur du public.
Zhang Hao.
Zhang Hao.
Adults still fight for favor?
Les adultes se disputent encore les faveurs des autres ?
I've noticed you get sleepy really easily.
J'ai remarqué que tu t'endors très facilement.
Do you want to go to the hospital to check?
Voulez-vous aller à l'hôpital pour un contrôle ?
Check what?
Vérifier quoi ?
Your blood might be thick.
Votre sang est peut-être épais.
I'm worried.
Je suis inquiet.
Quick, it's okay.
Vite, ça va.
Quick, come.
Vite, venez.
This way.
Par ici.
Mingzhu.
Mingzhu.
Call us anytime if there's anything.
N'hésitez pas à nous appeler à tout moment si vous avez le moindre problème.
If you want anything to eat, just say.
Si vous avez envie de quelque chose à manger, dites-le simplement.
Your dad will bring it over.
Ton père te l'apportera.
I will cook for you.
Je vais cuisiner pour toi.
If you're uncomfortable staying here, just tell us.
Si vous ne vous sentez pas à l'aise ici, dites-le-nous.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
We'll take good care of her.
Nous prendrons bien soin d'elle.
Quick.
Rapide.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Go ahead.
Poursuivre.
Come on.
Allez.
Drive slowly.
ROULEZ AU PAS.
Hello, everyone.
Bonjour à tous.
Right now, we are at
En ce moment, nous sommes à
the door of Shen Mingzhu's house.
la porte de la maison de Shen Mingzhu.
She hasn't come out yet.
Elle n'a pas encore fait son coming out.
We'll wait here.
Nous allons attendre ici.
Wait a moment, everyone.
Attendez un instant, tout le monde.
Hello, is this Shen Family Restaurant?
Bonjour, est-ce le restaurant de la famille Shen ?
Yes, it's right there.
Oui, c'est juste là.
Right here.
Juste ici.
Is anyone here?
Y a-t-il quelqu'un ici ?
Excuse me?
Excusez-moi?
What are you kids doing here?
Que faites-vous ici, les enfants ?
Get in the car first.
Montez d'abord dans la voiture.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Why are you filming?
Pourquoi filmez-vous ?
If you dare come again,
Si vous osez revenir,
I'll let you get drenched in heavy rain.
Je te laisserai te faire tremper par une pluie battante.
Don't run!
Ne courez pas !
Stop filming!
Arrêtez de filmer !
Follow me anytime.
Suivez-moi à tout moment.
Going to find her is life-threatening.
Partir à sa recherche est mortel.
At least three lives are at risk with the two of us.
À cause de nous deux, au moins trois vies sont en danger .
Go home. Let's not do this.
Rentrez chez vous. N'en parlons plus.
Zhixia.
Zhixia.
Do you smell that?
Vous sentez ça ?
Is it just water inside the kid's water gun? Smell it.
Est-ce simplement de l'eau dans le pistolet à eau de l'enfant ? Sentez-le.
It's really pungent.
C'est vraiment très fort.
Smell it.
Sentez-le.
- Is it? - What's that smell?
— Ah bon ? — Quelle est cette odeur ?
What's in the water gun?
Qu'y a-t-il dans le pistolet à eau ?
Open the window.
Ouvrez la fenêtre.
Did you turn on the seat heater?
Avez-vous allumé le siège chauffant ?
No.
Non.
Really.
Vraiment.
Mom.
Maman.
Zhilu has been found.
Zhilu a été retrouvé.
Now Zhixia will go and inquire a bit more.
Zhixia va maintenant aller se renseigner un peu plus.
Please, show your spirit.
S'il vous plaît, faites preuve de courage.
Bless Zhixia.
Bénis Zhixia.
Bring Zhilu back.
Ramenez Zhilu.
Mom, please show your spirit.
Maman, montre-nous ton courage !
What are you doing?
Que fais-tu?
Mom.
Maman.
Again.
Encore.
What? Again?
Quoi ? Encore ?
Come on.
Allez.
Mingzhu.
Mingzhu.
Meiqi, pour Mingzhu a glass of water.
Meiqi, verse à Mingzhu un verre d'eau.
I've had the room cleaned by the housekeeper.
J'ai fait nettoyer la chambre par la femme de ménage.
The sheets have been changed too.
Les draps ont également été changés.
Mingzhu,
Mingzhu,
rest well.
Reposez-vous bien.
We're just across the way.
Nous sommes juste en face.
Call me if you need anything.
Appelez-moi si vous avez besoin de quoi que ce soit.
Mingzhu,
Mingzhu,
give me your phone.
Donne-moi ton téléphone.
It keeps ringing.
Ça n'arrête pas de sonner.
You won't be able to rest.
Vous ne pourrez pas vous reposer.
Alright, let's go.
Très bien, allons-y.
Meiqi,
Mei Qi,
stay with Mingzhu.
Restez avec Mingzhu.
Drink some water, Mingzhu.
Bois de l'eau, Mingzhu.
Thanks.
Merci.
Go inside and rest for a while.
Rentrez et reposez-vous un moment.
My brother used to say
Mon frère disait toujours
this spot needs a photo hung.
Il faudrait accrocher une photo à cet endroit.
I found
J'ai trouvé
this group photo on his Moments.
cette photo de groupe sur son compte Moments.
I printed it and hung it up.
Je l'ai imprimé et je l'ai accroché.
Later, our wedding photo
Plus tard, notre photo de mariage
can hang on this wall.
peut être accroché à ce mur.
Then, when I lie down,
Puis, quand je me couche,
I can see the photo.
Je peux voir la photo.
Just thinking about it makes me happy.
Rien que d'y penser, ça me rend heureux.
Go to the back.
Retournez au fond.
I didn't lock the car.
Je n'ai pas verrouillé la voiture.
You can get in once you pull the door.
Vous pouvez entrer une fois que vous aurez tiré la porte.
Okay.
D'accord.
Take it slow.
Allez-y doucement.
You won't grow taller holding an umbrella indoors.
Vous ne grandirez pas en tenant un parapluie à l'intérieur.
It was raining just now.
Il pleuvait à l'instant.
Slow down.
Ralentir.
Raining? What rain?
Il pleut ? Quelle pluie ?
Did you always hold an umbrella indoors as a kid?
Quand tu étais enfant, tenais-tu toujours un parapluie à l'intérieur ?
Give me a break.
Laissez-moi tranquille.
(Award) (Shen Mingzhu)
(Prix) (Shen Mingzhu)
You two.
Vous deux.
Ma'am.
Madame.
What would you like to eat?
Que désirez-vous manger ?
Is there food?
Y a-t-il à manger ?
Of course, how can a restaurant have no food?
Bien sûr, comment un restaurant peut-il ne pas avoir de nourriture ?
Right, we're here to eat.
Bon, nous sommes là pour manger.
Okay.
D'accord.
What would you like to order?
Que désirez-vous commander ?
You're so annoying.
Tu es tellement agaçant.
What's good to eat?
Qu'est-ce qui est bon à manger ?
Braised pork chop, and Shen family smoked fish.
Côte de porc braisée et poisson fumé de la famille Shen.
Add a special fish soup.
Ajoutez une soupe de poisson spéciale.
The young man knows what to order.
Le jeune homme sait ce qu'il doit commander.
All our specialties.
Toutes nos spécialités.
(Shen Family Smoked Fish) Did my homework first.
(Poisson fumé de la famille Shen) J'ai d'abord fait mes recherches.
What else would you like?
Que désirez-vous d'autre ?
We'll take a look first.
Nous allons d'abord y jeter un coup d'œil.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
We'll take a look.
Nous allons y jeter un coup d'œil.
Okay.
D'accord.
Um...
Un...
Decide and let me know.
Décidez-vous et tenez-moi au courant.
Alright.
Bien.
One braised pork chop.
Une côtelette de porc braisée.
And one
Et un
smoked fish.
poisson fumé.
Also, a fish soup.
Et aussi, une soupe de poisson.
Zhang Hao,
Zhang Hao,
look in the direction of seven o'clock.
Regardez en direction de sept heures.
Awards, huh?
Des prix, hein ?
The whole wall is
Le mur entier est
all Shen Mingzhu's.
tous ceux de Shen Mingzhu.
I'm right here watching.
Je suis là, à regarder.
And the direction of six o'clock.
Et la direction de six heures.
What's that?
Qu'est ce que c'est?
A piano.
Sur le sol.
Really?
Vraiment?
Yes.
Oui.
Wow.
Ouah.
Also Shen Mingzhu's.
Aussi celui de Shen Mingzhu.
This couple treats her really well.
Ce couple la traite vraiment bien.
Seems like it.
Il semblerait.
These two
Ces deux-là
seem like good people.
Ils ont l'air d'être de bonnes personnes.
Stop staring over there.
Arrête de fixer là-bas.
That one, I just...
Celui-là, je...
No yogurt?
Pas de yaourt ?
No yogurt.
Pas de yaourt.
Restaurants usually don't sell yogurt.
Les restaurants ne vendent généralement pas de yaourt.
You can go next door.
Vous pouvez aller chez le voisin.
Check the little shop next door.
Allez voir la petite boutique d'à côté.
Okay, thanks.
D'accord, merci.
Where are you going?
Où vas-tu?
To inquire a bit.
Pour me renseigner un peu.
Alright.
Bien.
She's pregnant, craving sour stuff.
Elle est enceinte et a envie de choses acides.
This umbrella's good.
Ce parapluie est bien.
Look at this one.
Regardez celui-ci.
Ma'am, any yogurt?
Madame, avez-vous du yaourt ?
In the fridge. Check it yourself.
Au réfrigérateur. Vérifiez par vous-même.
The internet is really advanced now.
Internet est vraiment très avancé aujourd'hui.
This morning, the Shen family restaurant was surrounded.
Ce matin, le restaurant de la famille Shen était encerclé.
That's right.
C'est exact.
So many people are taking photos.
Il y a tellement de gens qui prennent des photos.
The son of the Shen family ran the water tap around,
Le fils de la famille Shen a fait couler l'eau du robinet,
and then it dispersed everyone.
et puis tout le monde s'est dispersé.
How much?
Combien?
Twenty-five eighty yuan.
Vingt-cinq quatre-vingts yuans.
I already scanned it.
Je l'ai déjà scanné.
Alright.
Bien.
- Bye. - See you again.
- Au revoir. - À bientôt.
Miss,
Manquer,
want this camel milk powder?
Vous voulez cette poudre de lait de chamelle ?
This is authentic.
C'est authentique.
We are the exclusive distributor.
Nous sommes le distributeur exclusif.
How much?
Combien?
One ninety-eight yuan.
Un quatre-vingt-dix-huit yuans.
Not cheap.
Pas bon marché.
Good stuff, right?
C'est génial, non ?
No additives at all.
Aucun additif.
Then I'll take two cans.
Alors je prendrai deux canettes.
Alright.
Bien.
I'll pack them for you.
Je vais les emballer pour vous.
Is the daughter of the Shen family restaurant next door
Est-ce la fille de la famille Shen, propriétaire du restaurant voisin ?
not their biological child?
pas leur enfant biologique ?
You know that?
Vous le savez ?
The boss said it himself.
Le patron l'a dit lui-même.
Shen Shengli said it himself?
Shen Shengli l'a dit lui-même ?
Well, it's not a secret.
Eh bien, ce n'est pas un secret.
Everyone around here knows.
Tout le monde ici le sait.
I tell you,
Je vous le dis,
back then, in Yujia Village,
à cette époque, dans le village de Yujia,
there was a village hospital.
Il y avait un hôpital de village.
A family had twins,
Une famille a eu des jumeaux,
but couldn't afford both.
mais je ne pouvais pas me permettre les deux.
The boy was kept,
Le garçon a été gardé,
and the girl was sent to the Shen family.
et la jeune fille fut envoyée chez la famille Shen.
That family really was harsh.
Cette famille était vraiment dure.
Not really fair to say that.
Ce n'est pas vraiment juste de dire ça.
They sent her because the Shen family was good.
Ils l'ont envoyée parce que la famille Shen était une bonne famille.
After all these years,
Après toutes ces années,
the old Shen couple treats their daughter
Le vieux couple Shen traite leur fille
even better than their biological son.
même meilleurs que leur fils biologique.
When Mingzhu learned piano as a kid,
Quand Mingzhu a appris le piano enfant,
they spared no expense.
Ils n'ont reculé devant aucune dépense.
Minghui wanted a basketball,
Minghui voulait un ballon de basket.
but they didn't agree.
mais ils n'étaient pas d'accord.
That...
Que...
This girl's life is pretty good.
Cette fille a une vie plutôt agréable.
Very good.
Très bien.
Not really.
Pas vraiment.
Her husband's dead.
Son mari est mort.
Check out other things.
Découvrez d'autres choses.
No need.
Pas besoin.
How much is it in total?
Quel est le montant total ?
Alright, let me calculate.
Très bien, laissez-moi calculer.
Two boxes.
Deux boîtes.
Total 396 yuan.
Total 396 yuans.
What's going on? The kid's still not back.
Que se passe-t-il ? L'enfant n'est toujours pas rentré.
Stay calm.
Rester calme.
Zhixia is back.
Zhixia est de retour.
Zhixia, how's it going?
Zhixia, comment ça va ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Yes, yes.
Oui, oui.
First, pay for the milk powder.
Commencez par payer le lait en poudre.
Three ninety-six yuan.
Trois quatre-vingt-seize yuans.
Round up to 400 yuan.
Arrondir à 400 yuans.
Five hundred yuan.
Cinq cents yuans.
Okay, 500 yuan.
D'accord, 500 yuans.
I'll transfer five hundred yuan to you shortly.
Je vous transférerai cinq cents yuans sous peu.
You're starting to extort.
Vous commencez à extorquer.
Mom and Dad are so easy to deal with now.
Maman et Papa sont tellement faciles à vivre maintenant.
Then why don't you do it?
Alors pourquoi ne le faites-vous pas ?
I don't have startup capital.
Je n'ai pas de capital de départ.
Go away. Stop talking.
Va-t'en. Arrête de parler.
Zhixia.
Zhixia.
Yes.
Oui.
Have you met her in person?
L'avez-vous rencontrée en personne ?
Not the real person yet.
Pas encore la vraie personne.
But I met her parents.
Mais j'ai rencontré ses parents.
The couple was quite polite.
Le couple était très poli.
They run a small restaurant.
Ils tiennent un petit restaurant.
Business is good.
Les affaires marchent bien.
Mostly serving locals.
Principalement au service des habitants du quartier.
Right.
Droite.
Zhilu is my daughter.
Zhilu est ma fille.
I am her biological mother.
Je suis sa mère biologique.
No way.
Certainement pas.
I have to go fetch my biological daughter.
Je dois aller chercher ma fille biologique.
Mom,
Maman,
think carefully.
Réfléchissez bien.
The Shen family raised this girl.
Cette fille a été élevée par la famille Shen.
Shen Mingzhu never planned to acknowledge her real parents.
Shen Mingzhu n'a jamais eu l'intention de reconnaître ses vrais parents.
Now her parents suddenly appear.
Ses parents apparaissent soudainement.
Can she handle it?
Pourra-t-elle le supporter ?
Besides, she's living well.
D'ailleurs, elle vit bien.
Why would she need to acknowledge you?
Pourquoi aurait-elle besoin de vous reconnaître ?
This...
Ce...
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
We are her biological parents.
Nous sommes ses parents biologiques.
Yes.
Oui.
Breaking bones affects the tendons too.
Les fractures osseuses affectent également les tendons.
This isn't up to her.
Ce n'est pas à elle de décider.
The people who sent the girl away
Les personnes qui ont renvoyé la fille
were us, right?
C'était bien nous, n'est-ce pas ?
Yes...
Oui...
The Shen family raised her with care,
La famille Shen l'a élevée avec soin,
and did a good job.
et a fait du bon travail.
She grew up well.
Elle a bien grandi.
The family was happy together.
La famille était heureuse ensemble.
Now we want to claim her?
Maintenant, nous voulons la revendiquer ?
Even robbers wouldn't do this.
Même les voleurs ne feraient pas ça.
Zhixia.
Zhixia.
I have a question.
J'ai une question.
How can we prove that our biological parents
Comment pouvons-nous prouver que nos parents biologiques
are Shen Mingzhu's biological parents?
Les parents biologiques de Shen Mingzhu sont-ils ses parents biologiques ?
What nonsense is that?
Quelle absurdité !
Location and time of giving the child,
Lieu et heure de l'accouchement,
child's birth date,
date de naissance de l'enfant,
all match.
Tout correspond.
Looks match too.
L'apparence est également assortie.
But no solid proof.
Mais aucune preuve concrète.
No solid...
Pas de solide...
Wait.
Attendez.
Zhixia.
Zhixia.
Call that little girl out.
Dénoncez cette petite fille.
A paternity test will settle it.
Un test de paternité permettra de trancher.
Once tested, we'll know.
Une fois testés, nous le saurons.
Paternity test, good idea.
Test de paternité, bonne idée.
Right?
Droite?
Great idea.
Excellente idée.
The problem is, why would
Le problème est : pourquoi le ferait-on ?
Shen Mingzhu take a paternity test with you?
Shen Mingzhu, tu veux faire un test de paternité avec toi ?
She'd be nice not to hate you.
Ce serait bien qu'elle ne te déteste pas.
- No. - Go away.
- Non. - Va-t'en.
We have no choice.
Nous n'avons pas le choix.
This is all because of the old lady.
Tout cela est dû à la vieille dame.
No choice?
Pas le choix ?
How can you blame my mom?
Comment pouvez-vous blâmer ma mère ?
You say it's not her fault?
Vous dites que ce n'est pas sa faute ?
Whose fault then?
Alors, à qui la faute ?
Yours.
Le vôtre.
I'm in prison.
Je suis en prison.
Yes, because you're in prison,
Oui, parce que vous êtes en prison,
the child couldn't survive.
L'enfant n'a pas pu survivre.
Stop! All you do is argue!
Arrêtez ! Vous ne faites que vous disputer !
Why didn't you give me away back then?
Pourquoi ne m'as-tu pas abandonnée à l'époque ?
You were a bit older.
Vous étiez un peu plus âgé.
Then you should have been given away.
Alors tu aurais dû être abandonné.
No one should stop me.
Personne ne devrait m'arrêter.
I'm going to fetch my daughter.
Je vais chercher ma fille.
If you go now,
Si vous partez maintenant,
my plan
mon plan
will be useless.
sera inutile.
Zhixia.
Zhixia.
Come.
Viens.
Yes, Zhixia.
Oui, Zhixia.
Hurry, sit down.
Dépêchez-vous, asseyez-vous.
Come, come.
Viens, viens.
Zhixia.
Zhixia.
From now on, Mom and Dad won't argue.
Désormais, maman et papa ne se disputeront plus.
Won't argue.
Je ne discuterai pas.
We'll listen to you.
Nous vous écouterons.
Yes, we'll listen to you.
Oui, nous vous écouterons.
Zhixia.
Zhixia.
Got any good ideas?
Vous avez de bonnes idées ?
Tell Mom and Dad.
Dis-le à maman et papa.
Didn't Shen Mingzhu
Shen Mingzhu n'est-il pas
have her prenatal checkups at the People's Hospital?
Ses consultations prénatales auront-elles lieu à l'hôpital du peuple ?
I originally planned to give birth at the Maternal and Child Hospital.
Initialement, j'avais prévu d'accoucher à l'hôpital de la mère et de l'enfant.
Now I might as well transfer to the People's Hospital.
Maintenant, autant me faire transférer à l'hôpital populaire.
Our pregnancy timelines are almost the same.
Nos calendriers de grossesse sont quasiment identiques.
I'll find an opportunity
Je trouverai une opportunité
to get close to her.
pour se rapprocher d'elle.
Gradually build a connection.
Établissez progressivement un lien.
Flirt indirectly.
Flirter indirectement.
Good idea.
Bonne idée.
Alright.
Bien.
Zhixia,
Zhixia,
well,
Bien,
how is Zhilu doing now?
Comment va Zhilu maintenant ?
Is she living well?
Vit-elle bien ?
Well?
Bien?
Basically, as I had expected.
En gros, comme je m'y attendais.
"Zhilu" you mentioned...
« Zhilu », vous avez mentionné…
Zhilu.
Zhilu.
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu.
She's doing pretty well.
Elle se débrouille plutôt bien.
She's been learning piano since elementary school.
Elle apprend le piano depuis l'école primaire.
Her awards cover the whole wall.
Ses récompenses recouvrent tout le mur.
Much better than me...
Bien meilleur que moi...
Better than Xu Zhidong.
Mieux que Xu Zhidong.
She really is my daughter!
C'est vraiment ma fille !
Why don't you mention that her husband died?
Pourquoi ne mentionnez-vous pas que son mari est décédé ?
Why bring me up?
Pourquoi me mentionner ?
If you stay silent, no one thinks you're mute.
Si vous restez silencieux, personne ne pensera que vous êtes muet.
Mom.
Maman.
Her husband died, and she can find another one.
Son mari est décédé, et elle peut en trouver un autre.
Why does this child have such a hard life?
Pourquoi cet enfant a-t-il une vie si difficile ?
Enough.
Assez.
Stop crying.
Arrête de pleurer.
I'm not dead.
Je ne suis pas mort.
♪The world is noisy♪
Le monde est bruyant.
♪Turning around, it's already a distant view♪
En me retournant, la vue est déjà lointaine.
♪Once I didn’t know what to do♪
???Une fois, je ne savais pas quoi faire???
♪What to hold quietly♪
???Que faut-il tenir tranquillement???
♪Like a silent care♪
???Comme une préoccupation silencieuse???
♪Seasons pass by♪
Les saisons passent.
♪Time ticks away♪
Le temps passe.
♪Seems like I understand a little♪
Il semblerait que je comprenne un peu…
♪And also let go of some things♪
Et aussi lâcher prise sur certaines choses ?
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
Toutes ces saveurs douces-amères sont l'essence même de la jeunesse.
♪A long letter is written down♪
Une longue lettre est rédigée.
♪Gently spreading love♪
Répandre l'amour en douceur
♪To all the forks in fate♪
???À tous les carrefours du destin???
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
???J'aime tous les moments qui méritent d'être aimés???